MVCをあまり使わない時計のサンプルを見てみよう。
Unityの中です。
最新のTFSバージョンのUnity Editorを使って、新しいUnityプロジェクトを立ち上げました。
コース序盤の指示に従って、mini MVCsパッケージを追加し、インポートしました。
サンプルをインポートしました。
ここでは、時計のサンプルを見ていきますが、まずは数が少ないバージョンから見ていきます、
MVCが追加されています。
unityの基礎知識の復習のような感じになると思われます。
シーンを動かしてみましょう。
それではシーンを動かしてみましょう。
UIはありませんが、コンソールウィンドウにデバッグログが表示されています。
UIのようなものです。
ユーザー入力はありませんが、毎秒デバッグログが表示されます。
これが全体の例です。
階層ビューのコードを見てみましょう。
空のワールドゲームオブジェクトがあり、デフォルトのカメラと照明があります。
ライティングでカメラを実際に使うわけではありませんが、一貫性を保つために、すべてのオブジェクトにライティングを設定しています。
のシーンで使っている。
それから、例のスクリプトでゲームオブジェクトを1つ用意しました。
例のスクリプトを開いてみましょう。
これがこのシーン全体を動かすスクリプトです。
これがその例です。
monoの動作を拡張しているのがわかります。
コードをざっと読んでから、一行ずつ見ていきます。
最初の例では、基本的なことを説明します。
このクラスが参照できる他のクラスをusing文で指定します。
このサンプルクラスに適した名前空間を用意しました。
ここにクラスの定義があります。
monoの動作を拡張しています。
プライベートフィールドがあります。
これらはこの例で使用する変数です。
INTやfloatを直接使うのではなく、observableクラスを使っていることに注目してください。
これは以前のセクションで説明しました。
しかし、observableクラスがいくつかの追加機能を与えてくれることを覚えておいてください。
タイムディレイの場合、INTを保存しているわけですが、それ以外にも
intの値が変化するたびにイベントがディスパッチされます。
これで、オブザーバー・パターンをシンプルなデータの一部に取り入れることができました。
ミニMVCを使用する場合はオプションですが、Unity Startメソッド内では次のように呼び出すことを強くお勧めします。
を呼び出します。
シーンが目を覚ますと、このサンプルとすべてのサンプルを読み込んで開始します。
ローカルファイルを読み込みます。
MVCの世界では、このサンプルを見てバックエンドサーバーを呼び出す真似をします。
ローカルのファイルを読み込むのはとても簡単ですが、非同期で外部データなので適切です。
サービス範囲に適しています。
これはちょっと作為的で愚かな例だが、もちろん時間の値をハードコードすることも可能だからだ。
嬰ハ音記号で
しかし、ここでもサンプルとしてプロジェクト・ウィンドウに表示されます。
ローカルテキストファイルの場所と、テキストファイルの中身を見ることができます。
単純に文字列を入力するだけです。
INT さて、もちろんこの1000という値はC-嬰でハードコードすることもできますが、これは単なる説明です。
のように外部データをロードします。
テキストを読み込み，遅延をシミュレートするために0.5秒待ちます。
これは、より複雑な例で微妙な遅延を考慮する場合に役立ちます。
実際のバックエンドサービスを呼び出して、ロードに成功したとして
この文字列の値をint型に変換します。
そのため、値を設定する際には、ドット値のプロパティを設定する必要があります。
この方法の利点は、値が設定されるたびに自動的にイベントがディスパッチされることです。
変更されます。
この単純な例では、この機能はあまり利用されていませんが、後のコードで見ていきましょう。
これで読み込みに成功しました。
これが時計本体です。
コードが繰り返し呼び出されるようにするために、unity内部でできることはたくさんあります。
最も基本的で一般的なものはコードルーチンを使うことです。
ここではコードルーチンを起動するだけです。
これが繰り返し呼び出される。
というわけで、これは作為的な例です。
ただ、実際の秒数を1秒から無限大まで刻んでみたかっただけなんだ。
シーンが開いている限り、unityからtime, timeを使って取得する。
その都度、time変数を更新し、その結果を処理するために別のハンドラを呼び出します。
ここでその結果を処理する。
そして単純に、明示的なビューを持たない例が欲しかったのです。
そのため、複雑な機能を追加することなく、ある種のユーザーフィードバックをシミュレートするデバッグ・ログをここに表示するだけです。
もう一回シーンを実行してみましょう。
時計の針が動いているのが見えます。
以上です。
これでMVCがなくても時計は動くようになった。
この後、復習があると思います。
クラス、メソッド、変数、プロパティ、イベント、シリアライズされたフィールドなどを見てきました。
これは、ミニに進む前に共通の理解として持っておくのに良い統一基盤です。
MVCの例
ありがとう。